javascript: la evaluación
Hora de ser evaluados.
El examen consiste en tres consignas. Deben resolverlas creando un programa en
Javascript que las satisfaga.
Tienen tiempo para entregarlo (por privado, en un repositorio de Github) hasta el jueves 28
de mayo.
Se sugiere por cada consigna antes de programarla, planificar una estrategia pensando en primer punto cómo resolver la consigna manualmente, luego incorporar nociones de
programación y por último, definir la estrategia específica.

Ubiquémonos dentro de una librería comunitaria, la cual tiene libros que fueron donados
y se ocupa de redistribuirlo entre hambrientos lectores que, después de leerlos, deben
devolverlos para lograr que la ruede funcione.
Actualmente la libreria se maneja con un cuaderno en donde se anotan los distintos libros
que van ingresando y egresando, de modo que el trabajo es cada vez más propensos a
errores.
Por lo tanto, les propongo pensar una solución para este caso.

Por cada libro se anota su título, su autor, su año de lanzamiento, su editorial y su ISBN
(International Standard Book Number).
Estos libros se exhiben en una planilla y los lectores pueden alquilarlos, siempre
indicando su ISBN (el código que los identifica).
Creemos un programa que le permita a los administradores de la librería comunitaria saber
si un libro en particular está o no disponible (es decir, si puede alquilarse o ya fue
alquilado previamente y estamos a la espera de su devolución)

Por otra parte, es frecuente encontrarse con fanáticos de un autor literario.
La precisión de las recomendaciones de los administradores de la librería no es del todo
buena debido a la cantidad de libros que tienen, por lo que muchas veces los lectores no
pueden dar con los libros que buscan de su autor preferido.
Ayudemoslos dándoles una herramienta en la que puedan buscar qué libros están
disponibles sobre un autor determinador.

Si bien la libreria funciona con donaciones de libros, en los últimos años han brotado
ciertos contactos con editoriales y distribuidoras de libros que hacen posible el encargo de
libros particulares.
Sería una buena idea saber cuáles son los 10 libros que más se piden para decirles a los
administradores que encarguen más stock de los mismos.
¿Qué podemos ofrecerles para esto?

Esas son las tres consignas.
Tienen tiempo, entonces, para entregar por privado un repositorio de Github que las cumpla
hasta el jueves 28 de mayo.
Recuerden planificar antes de programar, seguir las buenas prácticas de las que siempre
hablamos (indentación, no repetir código, separación de archivos).
¡Éxitos!
